人を忘れた　我が身が憎い
我恨自己 為何忘卻了人間溫暖
貴様ら　無事ここから帰れると思うな
你們這些人 休想活著離開
無涯　蟲狩のリーダーってのはどういう意味だ
無涯 「蟲狩的首領」是什麼意思
お前が　お袋を殺したのか
是你…殺了我母親嗎
【黑揚羽降臨】
お前が殺したのか
是你殺的嗎
おもしれぇ　仲間割れかよ
有趣 起內訌了
さすが蟲狩の元リーダー
不愧是蟲狩前任首領
せいぜい仲間同士で戦ってな
好好跟同伴殺個痛快吧
俺にはやることがある　あばよ
我還有事要辦 再會
なぜだ　一体これはどういうことだ
為什麼 這到底是怎麼回事
わらわを狙う蟲狩よりも
比起盯上我的蟲狩
先程よりこの月島というもののことをばかり考えさせられている
我居然盡想著這個叫月島的人
お付きの方　ここは自分が
侍女小姐 這裏就交給在下
そうか　なるほど
是這樣啊 原來如此
この月島というものは
這個叫月島的人是…
わらわは月島と距離を取って蟲狩と対峙した
我故意與他保持距離以擊退蟲狩
わらわの毒は敵味方の区別なく　死に至らしめてしまう故
我的毒不識敵我 能置人於死地
それを知ってか
可能正因為知道此事
この者は毒を出そうとすると　悉く邪魔をした
此人才在我要施毒之時 千方百計妨礙我
そして何より　この者は敵から一切の攻撃を受けていない
更重要的是 他一次都沒有受到敵人的攻擊
あの時のことも　このための布石
那時候的事 也是為此刻事先布的局
そう考えれば　すべて合点が行く
這樣一想的話 一切就說得通了
間違いない　この月島というものは
絕對沒錯 這個叫月島的人
味方と偽り　わらわの能力を封じるための　蟲狩の仲間
假裝成我的同伴 其實是為牽制我力量的 蟲狩的同夥
月島　一つ聞くが
月島 我問你一件事
おぬしは本当は蟲狩の…
你實際上是蟲狩的…
邪魔だ　ハムシ
礙眼的傢伙
あの月島というものは　おぬしらの仲間ではないのか
那個叫月島的不是你們的人嗎
何を言っていやがる
你在說什麼呢
ちょこぼこと
就會到處躲閃
月島流　富嶽返
月島流·富岳返
さぁ　今のうちにお逃げください　お付きの方
快 趁現在快逃走吧 侍女小姐
そして　蟲奉行様にお伝えください
另外請替在下告訴蟲奉行大人
必ず一緒に江戸の空を見上げましょうっと
一定要一起仰望江戶的天空
ハムシがうるさくて敵わん
這小雜魚真是吵得讓人受不了
承知
明白
よー　小僧
喲 小子
食らえ　刺針剣
看招 刺針劍
は　早すぎる
太快了
わっぱ　次に生まれた時は
小鬼 來生轉世的話
丁寧に生きろよ
記得活低調些
煉獄槍
お　お付きの方　ここは自分が
侍女小姐 這裏就由在下…
月島
無涯　あんたずりぃよ
無涯 你真狡猾啊
そんなことされたら　切れるわけねぇだろう
你這樣子 我怎麼砍得下手
あんたがお袋を殺したわけじゃないのは分かった
不是你殺了我母親 我已經明白了
だが　蟲狩の元リーダーさんよ　やったのは誰だ
不過 前任蟲狩首領 到底是誰殺的
今それを知らねばならぬ時ではない
現在不是非告訴你不可的時候
やっぱずりぃなぁ　無涯
無涯你果然很狡猾啊
行くぞ
走了
おいおい　ちょっと待てよ
喂喂 等等啊
本当にこの者はお前たちの仲間ではないのか
這個人 真不是你們的人嗎
知るか　そんな小僧
誰認識這小子啊
そうか
是嗎
蟲狩　わらわに少し時間をくれぬか
蟲狩 能給我一點時間嗎
何を寝ぼけたことを言ってやがる
你在說什麼夢話
下がれ
給我退下
おいおいリーダー何やってんだよ
喂喂 老大 你在幹什麼呢
いや　この方が都合がいいかもしれん
不 說不定這樣更好
わらわはなんということを考えてしまったのだ
我剛剛在想些什麼啊
足りぬ力で
明知敵不過
それでもなお精一杯　勤めを果たそうとしただけなのに
卻仍然竭盡全力 履行職責
なのになぜ わらわはこの者を一瞬でも疑ってしまったのだ
可我竟有片刻產生了懷疑他的念頭
なぜわらわはあの言葉を信じられなかったのだ
為何我沒有相信他的那番話
すまぬ　月島
對不起 月島
わらわは遥か昔に　人を捨てたのだ
我在很久以前就忘記人性了
この身は直に触れるものを　悉く毒によって殺してしまう
所有觸碰到我的人都會被毒死
人がわらわを蟲奉行などと祭り上げたのも　それゆえ
人們將我奉為蟲奉行也是因為這個
わらわを恐れ　嫌い　挙句利用している
畏懼我 厭惡我 最後利用我
人の心は策略と思うのが　骨の髄まで染み込んでしまっていた
人心險惡的觀念 在我心裏根深蒂固
人のぬくもりなど　ずっと忘れていた
我已忘記了人間溫暖
熱を失い　心の底まで冷たくなっていた
失去了熱情 心也早已冰涼
今はなぜこの者のことばかり考えていたのか分かる
如今我已明白 我為何會總想著這人
わらわは純粋にこの者を傷つけたくないと思っていただけ
我只是純粹不想讓他受到傷害而已
この者はさぞかし暖かかったのであろうな
這人一定是一個內心溫暖的人吧
人を忘れた我が身が憎い
我恨自己 為何忘卻了人間溫暖
貴様ら　無事ここかれ帰れると思うなよ
你們這些人 休想活著離開
これはわらわの体から毒が滲み出てくるのを防いでくれる布
這是防止我體內之毒滲出的布
今は逆にお前を守ってくれるであろう
現在反而能保護你吧
戯言はやめろ
少說廢話
早く正体を現せ　黒揚羽
快現出原形吧 黑揚羽
黑揚羽
貴様らの五分にも満たぬその魂
汝等那半分未滿的靈魂
わらわがちりあくたに潰してくれよう
就由我來粉碎為塵土吧
来るぞ
來了
これが　あの野郎の力か
這就是那女人的力量嗎
刺針劍　神速
刺針劍 神速
溶けた
溶解了
この化け物は不死
這怪物是不死的
先までは子猫とじゃれ合う程度だったのさ
這之前的不過是耍我們玩玩而已
そこまで分かっているならば
既然你明白
さっさと朽ちるがよい
就趕緊去死吧
戒汝　蓋骨　頼むぜ
戒汝 蓋骨 就靠你們了
「滅蟲邪刀ムシカリ」　照準よし
滅蟲邪刀蟲狩 瞄準完畢
撃て　戒汝
發射 戒汝
無駄なこと
沒用的
わらわにはあらゆる攻撃が効かぬ
對我而言一切攻擊都是無效的
そのような子供だまし　わらわが食らうと思うたか
以為這種小孩子的把戲能傷得了我嗎
先端の刃だけ残っている
前端的刀刃還留著
何だ　これは…
這是什麼
どういうことだ　力が出ぬ
怎麼回事  使不出力
貴様の胸を撃った赤き小さな刃
穿過你胸口的那個紅色刀刃
名は「滅蟲邪刀ムシカリ」
名為 滅蟲邪刀蟲狩
どうだ　蟲奉行
感覺如何 蟲奉行
我らの憎しみを込めた刃の味は
浸滿了我等仇恨的刀刃的滋味
その小さき刃「ムシカリ」は
這小小的刀刃【蟲狩】
元は身の丈一丈四尺の大業物の成れの果てだ
原身是一柄長一丈四尺的鋒利寶刀
幾度も溶かし鍛えなおし
經反覆熔鑄鍛造
670種の蟲の外骨格を練りこみ極限にまで力を極めた刃よ
煉進了670種蟲子的外骨骼 把將力量發揮到極致的刀刃
我らが鍛え始めて幾星霜　血反吐を吐き
我等耗費數個春秋 嘔心瀝血
幾千と試行錯誤して　ようやく完成させたもの
反覆摸索試驗 才打造出了它
その大業物とは我が一族に伝わる憎しみの大太刀
而那鋒利寶刀 正是我族代代相傳的仇恨的大刀
塵外刀よ
塵外刀
塵　塵外刀
塵…塵外刀
そうだ
沒錯
それを貴様に打ち込んだことによって　貴様の中の蟲の力を殺し続ける
一旦被它刺穿 你體內的蟲子的力量便會逐漸消失
つまり　貴様は無力なただのガキに成り下がったのだ
也就是說 你會退化成一個手無縛雞之力的小孩
まさか　わらわの力を封じる手立てがあろうとは…
沒想到 你們會找到封住我力量的方法
日本を守るためのわらわの使命も…
我保護日本的使命恐怕也要…
泡と化してしまった
灰飛煙滅了
さぁ　蟲奉行　貴様はどうやって殺されたい
好了 蟲奉行  你自己選個死法吧
月島
生きているのか
還活著嗎
あれだけの攻撃を受けたというのに
明明受了那樣的重擊
ならばわらわは
那麼 我應該跑遠些
遠くへ　月島の元より遠くへ
要離他遠些
嫌だ　わらわはまだ死にとうない
不要 我還不想死
今更見苦しいんだよ
現在求饒 也未免太難看了
がっかりさせんじゃねぇぞ
別讓我失望啊
嫌だ　放せ
不要 放開我
これでいい　こやつらの注意はわらわへ向かう
這樣一來 這些人的注意力就都集中到了我身上
月島　どうか無事で生き延びてくれ
月島  你一定要平安地活下去
おい　このお侍　まだ生きてるぜ
喂 這個武士還活著哦
マジうぜぇな
真是陰魂不散啊
やめよ　その者に近付くな
住手 不要靠近他
そうか
原來如此
そんなにこのハムシが大事なのか
你這麼寶貝這隻小蟲子啊
ならば貴様より先に 細切れにしてやろう
那麼在殺你之前 就先把他剁碎吧
や　やめよ
住…住手
蟲奉行　守るべき者ができた不幸をよーく味わえよ
蟲奉行 好好感受一下擁有想要守護之人是件多麼痛苦的事吧
や　やめてくれ
不…不要
無涯
間に合ったか
趕上了嗎
無事か　蟲奉行
沒事吧 蟲奉行
うむ　だがわらわのために　この月島という者が…
嗯 但為了我 月島他
よくやった　芋坊主
做得好 鄉下小子
貴様　また俺達の邪魔をしやがった
混蛋 又來妨礙我們
この裏切者が
你這個叛徒
ぶっ殺す
宰了你
早く　ここから逃げろ
快點 離開這裏
逃げろと言われても
就算你叫我逃…
無理だな　てめぇはここで死ぬ
逃不掉的 你要死在這裏
松ノ原
松之原
市中見廻り組か
是 市中巡邏組
末吉　為吉
末吉 為吉
ぐるぐる押さえ込み
把他們捲起來
全力引っ張り
全力拉回
ふざけんな
開什麼玩笑
甲腳
懺斬り
懺斬
行ってくれ
你們走吧
俺は蟲狩と一戦しなきゃ気がすまねぇ
我不跟蟲狩幹一場消不了氣
分かった
知道了
待ちやがれ
站住
行かせるか
休想走
そりゃこっちのセリフだね
那是我們要說的
てめぇは今ここで死ぬんだよ
此處便是你的葬身之地
待ちな
給我站住
黒蜘蛛組の頭　恋川左之助の女房 お菊を殺したのはどいつだ
殺了黑蜘蛛組的首領 戀川左之助的老婆阿菊的是誰
お前　誰？
你 是哪位啊
地獄行きを願う愚か者か
是急著想去投胎的蠢貨嗎
黑蜘蛛組？
黑蜘蛛組…
あ～あの時の女か
啊 是那時候的那個女人啊
お前ら　先に行け
你們兩個先走
こいつは俺に用があるらしい
這人好像是跟我有些過節
ってことは
也就是說…
そうさ
沒錯
俺があの女を殺したのよ
是我殺了那個女人
邪魔者を消す巻き添えって感じだったけどな
只不過她是我消除障礙物時順手殺的
そうか　お前か
是嗎 就是你啊
九十九斬りの二つ名　とうとう返上する日が来たぜ
「九十九人斬」更名的機會終於來了
たんま
慢著
三刀流か
三刀流嗎
何本あろうが　骨節鎌の敵ではない
不管你用多少把刀 都不是骨節鐮刀的對手
行くぞ
上了
骨節鎌　カレンカ
骨節鐮刀 華蓮花
懺斬り　プレーバック
懺斬 回憶殺
九十九斬り　改め百人斬り
「九十九人斬」 該改叫「百人斬」了
蟲奉行様　ご無事で何よりです
蟲奉行大人 萬幸您無恙
久しいな　松ノ原
好久不見了 松之原
危ないところだったようですね
剛剛真是千鈞一髮
うむ　詳しいことは後で話すが
嗯 詳情稍後再說
わらわは今　能力がまったく使えん
現在我完全無法使用我的能力
そのつもりでいてくれ
你要做好心理準備
はっ！
是
この人が蟲奉行だなんて　まだ信じられない
這個人就是蟲奉行 真讓人難以置信
綺麗な女の子だな
真是個漂亮的女孩
ところでこの月島という者は…
話說回來 那個叫月島的
お前の部下か
是你的手下嗎
仁兵衛君が何か粗相を
仁兵衛君他做了什麼失禮的事嗎
でかした　よくぞこの者をわらわの元へ送り届けてくれた
做得好 多虧了你將他送來我邊
見つけた
找到了
蟲奉行　殺す
蟲奉行 殺了你
大鯰槌
大鯰錘
松ノ原
松之原
蟲奉行樣
蟲奉行大人
なんてバカ力なの
哪來的怪力
山を砕いちゃうなんて
竟然把山都錘崩了
天間
お一人で逃げてください　蟲奉行様
你一個人快逃吧 蟲奉行大人
い　いやじゃ
我不要
今度はわらわの番なのじゃ
這次輪到我了
一人では逃げぬ
我不會一個人逃走的
行くぞ　月島
我們走 月島
一緒に江戸に帰ろうぞ
一起回江戶去
月島
次回　蟲奉行
下回 蟲奉行
目覚めた力　仁兵衛覚醒
覺醒的力量 仁兵衛覺醒
見　見えるぞ
我看到了 看到了
恋川殿の懺撃も
戀川大人的懺斬
無涯殿の太刀筋も
還有無涯大人的刀法
火鉢殿　ふんどしを新調しましたね
火缽小姐你的兜襠布是新做的吧
このまま寝てろ
你就這麼睡下去吧
「目覚めた力　仁兵衛、覚醒！！」
覺醒的力量 仁兵衛覺醒